#信息网络化基础笔记
##第一章
- M=7.5Mbits
- L=1500bits(M=5000L)
- R=1.5Mbits
- 报文交换：
- 报文交付时间=7.5/1.5=5sec
- 分组交换：
- 报文交付时间=(1500/1.5*10*10*10*10*10*10)*5000+1*2=5002ms
##第二章
-收发两端之间的传输距离为1000km,信号在媒体上的传播速率为2*10m/s
- 试计算以下两种情况的发送时 延和传播时延:
- (1)数据长度为107bit,数据发送速率为100kb/s.
- (2) 数据长度为10³ bit,数据发送速率为1Gb/s.
- (1)发送=10的七次方bit/100*10*10*10bit/s=10s
- 传播=1000*1000m/2*10的八次方m/s=5ms
- (2)发送=1000bit/10的9次方bit/s=10的负六次方s
- 传播=1000*1000m/2*10的八次方m/s=5ms
- 一个信号的码元携带两个比特，在信号与噪声比127:1的信道中传输，信道的频带宽度是4000Hz，该信道最大信息传输速率是?
- C=Wlog2(127+1)=W*7=4000*7=28000bit/s
- C=2W=2*4000=8000码元/秒
- 8000*2=16000bit/s
- 16000<28000
- 最大信道速率为16000bit/s
